# 激发你的兴趣

如果你经常使用计算机，最终你会发现有些任务你希望能够自动化。例如，你可能希望对大量文本文件执行查找和替换，或者以复杂的方式重命名和重新排列一堆照片文件。也许你想写一个小型的自定义数据库，或者一个专用的 GUI 应用程序，甚至是一个简单的游戏。

如果你是专业的软件开发人员，可能需要与多个 C/C++/Java 库合作，但会发现常规的写/编译/测试/重新编译的周期太慢。也许你正在为某个库编写测试套件，而发现编写测试代码是一项繁琐的任务。或者，也许你写了一个程序，可以使用扩展语言，但你不想为应用程序设计和实现一个全新的语言。

Python 就是为你量身定做的语言。

你可以为这些任务编写 Unix shell 脚本或 Windows 批处理文件，但 shell 脚本最擅长处理文件操作和文本数据的更改，而不适合 GUI 应用程序或游戏。你可以编写 C/C++/Java 程序，但即便是写一个初步的程序也需要大量的开发时间。Python 更容易使用，支持 Windows、macOS 和 Unix 操作系统，能够帮助你更快地完成任务。

Python 简单易用，但它是一个真正的编程语言，提供比 shell 脚本或批处理文件更强的结构和对大型程序的支持。另一方面，Python 也提供比 C 更多的错误检查，并且作为一门 _非常高级的语言_，它内置了高级数据类型，如灵活的数组和字典。由于其更通用的数据类型，Python 适用于比 Awk 甚至 Perl 更广泛的问题领域，然而，在 Python 中，许多操作至少与这些语言一样简单。

Python 允许你将程序拆分成可以在其他 Python 程序中重用的模块。它附带了大量标准模块，你可以将它们作为你程序的基础——或者作为学习 Python 编程的示例。这些模块提供了文件 I/O、系统调用、套接字，甚至是与图形用户界面工具包（如 Tk）接口的功能。

Python 是一种解释型语言，这在程序开发过程中节省了大量时间，因为不需要编译和链接。解释器可以以交互方式使用，这使得实验语言特性、编写临时程序或在自下而上的程序开发过程中测试函数变得更加容易。它也是一个方便的桌面计算器。

Python 使得程序的编写简洁且易于阅读。用 Python 编写的程序通常比等效的 C、C++ 或 Java 程序短得多，原因有几个：

- 高级数据类型使你能够在单个语句中表达复杂的操作；
- 语句的分组是通过缩进而不是开始和结束的括号来完成的；
- 不需要声明变量或参数。

Python 是 _可扩展的_：如果你会用 C 编程，就可以轻松地为解释器添加新的内建函数或模块，既可以执行关键操作以达到最大速度，也可以将 Python 程序与可能只有二进制形式可用的库（例如供应商特定的图形库）连接起来。一旦你对 Python 上瘾，你还可以将 Python 解释器与用 C 编写的应用程序链接起来，将其用作该应用程序的扩展或命令语言。

顺便提一下，这门语言的名字来源于 BBC 的节目《Monty Python's Flying Circus》，与爬行动物无关。在文档中引用 Monty Python 小品不仅被允许，甚至被鼓励！

现在，你一定对 Python 很感兴趣，接下来你可能想更详细地了解它。因为学习语言的最佳方式就是使用它，所以本教程邀请你在阅读时与 Python 解释器互动。

在下一章中，将解释如何使用解释器。这些信息比较基础，但对后续展示的示例至关重要。

本教程的其余部分将通过示例介绍 Python 语言和系统的各种特性，从简单的表达式、语句和数据类型，到函数和模块，最后触及异常和用户自定义类等高级概念。