# 本书结构

本书围绕一个案例研究展开，旨在为所有讨论的主题提供支持和示例。

**_备注_ 网站，作者电子邮件**

本书有一个专门的网站，提供所有能使其更加实用的元素。特别是，它包括本书的在线版本，带有可点击的链接，以及可能的勘误表。欢迎浏览该网站并留下您的反馈。我们很高兴阅读您的评论或支持信息。请通过电子邮件将其发送至 `[hertzog@debian.org](mailto:hertzog@debian.org)`（Raphaël）和 `[lolando@debian.org](mailto:lolando@debian.org)`（Roland）。

→ [https://debian-handbook.info/](https://debian-handbook.info/)

**第 1 章** 重点介绍 Debian 项目的非技术性内容，描述其目标和组织结构。这些方面非常重要，因为它们定义了一个整体框架，后续章节将用更具体的信息进行补充。

**第 2 章和第 3 章** 提供了案例研究的总体概述。在这一部分，初学者可以花时间阅读 **附录 B**，该附录简要讲解了一些基本计算概念，以及任何 Unix 系统中固有的概念。

要继续深入我们的主题，我们将自然地从安装过程开始（**第 4 章**）；**第 5 章和第 6 章** 将揭示任何 Debian 管理员都会使用的一些基础工具，比如 **APT** 系列工具，这也是该发行版声誉卓著的重要原因。这些章节并不局限于专业人员，因为每个人在家里都是自己的管理员。

**第 7 章** 将是一个重要的插曲；它描述了如何有效使用文档的工作流程，并快速理解问题以便解决。

接下来的章节将对系统进行更详细的讲解，从基础的基础设施和服务（**第 8 章到第 10 章**）开始，逐步深入到用户应用程序，直到 **第 13 章**。**第 12 章** 讨论了更高级的主题，主要面向管理大量计算机（包括服务器）的管理员，而 **第 14 章** 是对计算机安全这一更广泛主题的简要介绍，并提供了一些避免大多数问题的建议。

**第 15 章** 面向那些希望进一步深入并创建自己 Debian 软件包的管理员。最后，**第 16 章** 描述了 Debian 的可能未来。

**_词汇_ Debian 软件包**

Debian 软件包是一个包含安装某个软件所需的所有文件的归档文件。它通常是一个以 `.deb` 为扩展名的文件，可以通过 `dpkg` 命令进行处理。也叫做 _二进制软件包_，它包含可以直接使用的文件（例如程序或文档）。另一方面，_源代码包_ 包含软件的源代码和构建二进制软件包所需的说明。

本版本已是本书的第十版（包括之前仅以法语发布的前四版）。本版覆盖的是 Debian 11 版本，代号 Bullseye。改版中，Debian 现在支持 UEFI 安全启动，增强了对启动基础设施攻击的防护，并简化了在通常默认启用安全启动的新计算机上安装 Debian 的过程。安全方面，AppArmor（一个强制访问控制系统，用于规范不同应用程序的操作权限）现在默认启用。所有包含的软件包也都进行了更新，包括 GNOME 桌面环境，目前是 3.38 版本。

我们在旁注中添加了一些备注和说明，它们有多种作用：可以提醒某个难点，补充案例研究中的某些概念，定义一些术语，或者作为提醒。以下是这些旁注中最常见的一些类型：

- **回归基础**：提醒一些应已掌握的信息；
- **词汇**：定义技术术语，有时是 Debian 特有的术语；
- **社区**：突出项目中的重要人物或角色；
- **政策**：来自 Debian 政策的规则或建议；此文档是项目中的核心部分，描述了如何打包软件。本书中提到的政策部分为用户带来了直接的好处（例如，了解政策标准化了文档和示例的位置，能让用户即使在一个新包中也能轻松找到它们）；
- **工具**：介绍相关工具或服务；
- **实践**：理论和实践并不总是吻合；这些旁注包含了我们经验中的建议，也可以提供详细的实际例子；
- 其他一些较常见或不太常见的旁注也很直观：**文化**、**提示**、**警告**、**深入学习**、**安全** 等等。