# 角色与权限概述

在 NocoDB 中，我们有角色来决定用户在工作区或数据库中的权限。

您可以为成员分配以下角色之一：

-   拥有者
-   创建者
-   编辑者
-   评论者
-   观察者
-   无访问权限

信息

如果一个角色在数据库级别分配给成员，则该角色优先于在工作区级别分配的角色。

邀请用户时，他们的角色初始分配可以在后续修改。我们的角色系统是增量操作的，高级别角色包含低级别角色的所有权限。这一层次结构提供了灵活的权限管理，并促进了工作区或数据库管理中的透明组织结构。

## 角色

角色是 NocoDB 中用户权限的基础。它们与两个层级的成员相关联：工作区和数据库。当成员以特定角色（如“编辑者”）被邀请加入工作区时，他们在该工作区内的所有数据库中自动获得该角色。然而，数据库的拥有者或创建者可以在数据库级别自定义权限以满足特定需求。这种双层级角色分配系统确保了在 NocoDB 中灵活的用户权限和访问管理。

**拥有者**：当成员创建新的工作区或数据库时，他们自动成为工作区或数据库的“拥有者”。该角色授予独占权限，包括删除工作区或数据库的权力。

**创建者**： “创建者”角色与“拥有者”共享所有权限，除了删除工作区或数据库的权限。“创建者”拥有全面的管理权限，除了删除权限，仍然保留给“拥有者”。这确保了工作区或数据库管理的平衡。

**编辑者**： “编辑者”可以创建和编辑记录，但不能修改数据库架构，例如添加表或字段。他们在数据输入和架构管理之间保持平衡。

**评论者**： “评论者”角色不能添加或编辑记录，但可以对现有记录提供评论，从而促进沟通和反馈。

**观察者**： “观察者”只能访问记录及相关评论，而没有贡献或修改的能力，确保仅供信息使用的受控访问。

**无访问权限**：此角色在数据库级别应用，撤销指定用户对数据库的访问权限。当在工作区级别应用时，用户在工作区内没有对任何数据库的默认访问权限。

### 工作区级别权限

创建工作区的个人自动被指定为工作区拥有者。一个工作区只能有一个拥有者。对该工作区内数据库的访问权限根据成员在父工作区中的角色授予。当成员成为工作区的一部分时，工作区级别的角色自动适用于他们在该工作区内的所有数据库，除非配置了特定例外以在数据库级别覆盖。

| 任务 | 拥有者 | 创建者 | 编辑者 | 评论者 | 观察者 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 邀请成员加入工作区 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 管理成员对工作区的访问 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 从工作区移除成员访问 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 查看工作区中的成员 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 删除工作区 | ✔️ | ️ |  |  |  |
| 计费与升级选项 | ✔️ | ️ |  |  |  |
| 创建新数据库 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 以分配角色访问现有数据库 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

### 数据库级别权限

#### 协作

| 任务 | 拥有者 | 创建者 | 编辑者 | 评论者 | 观察者 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 以您角色或以下角色邀请成员加入数据库 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 管理成员对数据库的访问 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 从数据库移除成员访问 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 查看数据库中的成员 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 共享数据库 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 共享视图 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |

#### 表和视图操作

| 任务 | 拥有者 | 创建者 | 编辑者 | 评论者 | 观察者 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 添加/修改/删除表 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 添加/修改/删除字段 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 添加/修改/删除视图 | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| 隐藏/显示/重新排序字段 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 添加/修改/删除排序 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 添加/修改/删除过滤器 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| 添加/修改/删除分组 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

#### 记录操作

| 任务 | 拥有者 | 创建者 | 编辑者 | 评论者 | 观察者 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 添加/修改/删除记录 | ✔️ | ✔️ | ✔️ |  |  |
| 查看并对记录添加评论 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |  |
| 查看记录 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |

#### 自动化与高级功能

| 任务 | 拥有者 | 创建者 | 编辑者 | 评论者 | 观察者 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 添加/修改/删除 Webhook | ✔️ | ✔️ |  |  |  |
| ERD（项目与表关系） | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| API 片段 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| API 令牌 | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |